---
title: GhostCache
---
Позволяет организовать кэш часто используемых временных объектов. Некоторые объекты в сцене используются временно, например, при постройке дороги/труб/соединений/электрокабелей/стен/полов нужно временно показывать пользователю как будет выглядеть предпологаемое цельная конструкция из частей. При этом пользователь двигает мышью и ищет как лучше это построить в сцене. В это время создается много лишних моделей, которые не обязательно будут потом размещены. Но чтобы сэкономить время довольного долго создания объектов в сцене их можно кэшировать, и потом использовать заново, если они не были окончательно помещены в сцену. 

```csharp
  [Component(typeof(TopCamera), typeof(GhostCache), typeof(ItemCollision))]
  public partial class ItemBuild : MonoBehaviour
  { ... }
```
# Свойства

## ItemCreate
Компонент GhostCache требует ссылки на компонент ItemCreate (как правило, ссылка перетягивается в редакторе Unity).

## GameObject GhostCurrent
Уровень, как правило дочерний элемент World, в сцене в котором храняться объекты, временно показываемые пользователю.

## List<Item\> Cache
Список всех объектов, хрянящихся в кэше

## bool CreateMode
Режим создания, если =true, то не зависимо от наличия в кэше, будет заново создавать объекты.

# Методы

## Add
__Add(string argModelName, ModelTypes argModelType)__

Добавляет в кэш модели соответствующего вида (argModelName + argModelType).

## TakeFromCache
__Item TakeFromCache(string argModelName, ModelTypes argModelType, Vector3 argPosition)__

Взять похожий (argModelName + argModelType) объект из кэша и поместить в нужную позицию (argPosition) на сцене. Если не будет найдет в кэше, будет создан заново.

## ReturnToCache
__ReturnToCache(Item argItem)__

Вернуть объект назад в кэш, если он не понадобился для постоянного создания в сцене.

